Poop.
O merda.
Shouting he's a virgin.
O que gritou ser virgem.
FINAL EXAMS
Exames de fim de semestre
This is no longer the air of, "more than a senpai, but not quite dating."
Isso já não é clima entre um "mais que senpai e não um namorado".
Would people really believe this naturally fizzing out over summer break?
Será que ela vai acreditar em uma separação natural nas férias de verão?
JULY 10th
10 de julho
Hey! Don't look away. We're studying for exams.
Ei, não fique se distraindo. Precisa estudar para o exame.
I'm fine as long as I can avoid flunking.
Por mim, basta não tirar notas vermelhas, sabe...
Are you properly thinking of what career to pursue?
Você já pensou bem no que vai fazer depois do ensino médio?
I wish to marry Mai-san someday.
Quero estar casado com você pelo resto da vida.
I'm thinking about going to college.
Penso em ir para uma universidade.
What about you?
E você?
Planning on university.
Pretendo seguir estudando.
So you're not focusing on work?
Não vai se concentrar no trabalho...
I can still attend school while working.
Posso trabalhar enquanto estudo.
I'm considering a public university in Yokohama.
Pretendo entrar em uma pública, em Yokohama.
Well, you do have good grades.
Bom, você tem boas notas.
And you want to go to the same university as me, right?
Quer frequentar a mesma universidade que eu, certo?
If possible.
Se for possível...
Then you want to study well, right?
Então quer estudar firme agora, não é?
Well, I guess...
Bem, isso é...
What? You sound half-hearted.
Como assim? Quanta indecisão!
There's the issue of basic academics, so I can't really motivate myself.
Tenho deficiências básicas de habilidade acadêmica, não consigo me animar.
Then what if I told you I'll be tutoring in a bunny girl outfit?
Então, se eu disser que te ensino vestida de coelhinha, o que acontece?
I'd get motivated in various ways!
Sinto que vou ficar animado em vários sentidos!
What?
Que foi?
I didn't think you'd really wear that outfit.
Eu não acreditei que realmente iria vestir isso.
Look at the textbook and not me.
Não é pra mim que deve olhar, é para o seu livro.
What's wrong with you, Mai-san?
O que te aconteceu, Mai-san?
Me?
Do que fala?
You're not getting upset with me. What happened?
Não está ficando tão brava. O que aconteceu?
Nothing in particular. I just thought giving you a carrot every so often was better.
Nada de mais.
Why?
O quê?
I didn't think you'd go so far as to get in a fight for that girl's sake.
Quer dizer que não pensei que até compraria briga por aquela garota.
By chance, were you watching that thing on Monday?
Por acaso viu aquilo que aconteceu na segunda-feira?
From the middle.
A partir de uma parte.
Oh, right. You should wash your shoes.
E lembrei, lave aquele tênis.
The bit about stepping on poop? That was a lie.
Era mentira que pisei em cocô.
Oh really? How boring.
Ah, que sem graça.
So basically, you wanted me to give you some attention?
Ou seja, queria receber atenção?
I'll punch you.
Vou te socar.
Not the face, please!
Evite o rosto, tá?
Hurry up and humor me.
Faça logo algo para eu me sentir melhor.
Mai-san.
Mai-san.
What?
Que foi?
I love you.
Eu te amo.
OUCH!
Ai, ai... isso dói...
Don't openly cheat.
Não seja tão ousado nas traições.
For now, you're that first-year's boyfriend, aren't you?
Agora você é o namorado daquela do 1º ano, certo?
Do well on exams?
Conseguiu fazer o exame?
Not really. What about you, Senpai?
Não fui muito bem. E você, senpai?
Totally—
Foi perfeitamente...
You did well?
Conseguiu?
Failed.
...um desastre.
Well then, you're in my camp.
Oras, estamos no mesmo barco!
I promised to go to the beach with Rena and the others.
Marquei de ir para a praia junto da Rena-chan e as garotas.
But I only have the school swimsuit.
Eu só tenho o maiô da escola.
Why not wear your middle school one?
Pode usar o que usou até o 9º ano.
Why should I go back to that?
Por que devo voltar a isso?
I'm not interested in rejoicing over tons of padding.
Não sou do tipo que gosta de ver esse monte de coisa sobreposta.
This isn't to appease you, Senpai.
Não vai ser para ficar te mostrando.
With swimsuits like that,
E para usar um biquíni assim
you should consider them once you're that big.
pelo menos "cresça" até aquele ponto.
I'll never be able to in this lifetime!
Aquilo vai ser impossível!
You know, if you keep being rude like that, Sakurajima-senpai will hate you.
Aliás, se ficar dizendo tantas coisas rudes,
She's sure to punch me if I say that.
Se eu disser isso, certamente levo um soco.
You sound happy, somehow.
Parece que gostou da ideia.
Do you go to the beach with Sakurajima-senpai?
Você e a Sakurajima-senpai não vão à praia?
Who knows...
Não sei.
Mai-san is in show-biz, so we might not be able to do stuff like that.
Ela é uma celebridade, talvez seja algo bem difícil.
I'll help you out, Senpai, so things go well with Sakurajima-senpai.
Eu te ajudo nessas coisas, tá?
And whose fault is it that my relationship is distanced now?
E de quem é a culpa do nosso relacionamento estar ficando distante?
Th-That's why I'll cheer you on.
É por isso que eu vou torcer por vocês!
Yeah, yeah. I appreciate the sentiment.
Claro, claro. Aceito só a sua boa vontade.
Hey, Koga...
Ei, Koga.
What?
Que foi?
Shouldn't we be thinking about how we're going to break up?
Não acha melhor pensar em como vamos acabar o namoro?
Yeah, I know.
Sim, eu sei disso.
I've already thought about how I'm going to dump you, so don't worry.
Já pensei em como vou te rejeitar. Pode ficar despreocupado.
Wait, I'm the one being dumped?
Espera, eu que vou levar pé na bunda?
I thought of a scenario where you never got over Sakurajima-senpai in the end,
No final, você não conseguia esquecer a Sakurajima-senpai
and I dump you after realizing that.
e o plano é que eu percebi isso e quis terminar.
That's strangely realistic.
Tem uma pitada de realidade nisso.
And I end it by slapping you and saying, "I don't know you anymore, Senpai!"
No final eu digo que não quero mais saber de você e te dou um tapa.
You're not really going through with that, right?
Não vai realmente fazer isso, certo?
It's important to be realistic.
É importante ser bem real.
So you are...
Então vai...
Keep your schedule open after the term-end ceremony.
Reserve tempo após a cerimônia de encerramento das aulas.
I'm planning to have the argument on the way back from our beach date.
Diz o roteiro que vamos brigar na volta de um passeio à praia.
JULY 18th
18 de julho
Big Brother, it's morning.
Mano, já amanheceu.
Morning, Kaede.
Bom dia, Kaede.
Good morning.
Muito bom dia!
Today is Friday, July 18th.
Hoje é sexta-feira, dia 18 de julho.
Summer break is starting tomorrow.
A partir de amanhã começam as férias de verão, né?
What do you think is symbolic of summer?
O que o verão te lembra?
A watermelon.
Melancias!
Then I'll go get one next time.
Miyama-san foi assistir ao jogo no estádio, certo?
I want a round one.
Quero uma bem redonda!
Sakuta, what're your plans for the summer?
Sakuta, quais seus planos para o verão?
Work.
Trabalhar.
You do have Koga, too.
E tem a Koga-san também, né?
What about you?
E você?
Work, team stuff, dates.
Trabalhar, ir pro clube e namorar.
You master of adolescence!
Seu veterano da juventude.
I could say the same of you!
Olha quem fala.
So starting tomorrow, you will have a long summer break.
A partir de amanhã, finalmente começam as longas férias de verão.
In the meantime, I have a couple favors to ask of you.
E é por isso que peço duas coisas a todos vocês.
At last, our final date.
Chegou a hora do nosso último encontro.
Our lie to the entire student body will end today.
A mentira que contamos para a escola inteira também termina hoje.
Oh, you got here first, Senpai.
Ah, você chegou antes de mim, senpai.
I changed into my swimsuit in the school locker room.
Vesti a minha roupa de banho no vestiário da escola.
You have a lewd look in your eyes.
Senpai, está com o olhar indecente.
I know.
Sei disso.
That means don't stare!
Estou querendo dizer para não ficar olhando tanto!
All right, let's swim!
Certo, vamos nadar.
Eh? No feedback to give?
Hein? Sem comentários?
You didn't want me to stare, right?
Não quer que eu olhe demais, certo?
Well, I do think you're cute.
Bem, achei que ficou uma gracinha.
D-Don't say that I'm cute!
Não diga "uma gracinha"!
Then what do you want me to say?
Então o que quer ouvir de mim?
C-Cute, I guess...
Q-Que estou uma graça... talvez.
Are you emotionally unstable?
Koga, está cada vez mais instável?
This is just how girls' minds work!
É assim que funciona o coração de uma garota!
I don't flippin' get it.
Nunca vou entender.
You're so irritating, Senpai!
Senpai, você é mesmo irritante.
Since I'm irritating, I'll just go eat some grilled corn.
Já que causei irritação, então vou comer um milho assado.
I'll go, too!
Eu também vou!
It's a race to see which castle can stand up to the waves better.
Vamos disputar qual castelo as ondas derrubam por último.
Loser buys winner shaved ice.
Quem perder paga uma raspadinha de gelo.
Your butt saved you.
Foi salva por essa bunda.
Sh-Shut up!
N-Não enche!
You know, Senpai...
Sabe, senpai...
Hungry again?
Ficou com fome de novo?
Thanks for everything up to today.
Obrigada por tudo.
Here.
Vai.
Let's shake hands.
Um aperto de mãos.
Why?
Por quê?
To say goodbye.
Para terminarmos o namoro.
In the end, you were still in love with Sakurajima-senpai.
No final das contas, você gosta da Sakurajima-senpai,
So I got fed up and dumped you.
me fez cansar e eu quis terminar.
You don't have to slap me?
Não precisa me dar o tapa?
I'll just say that I did.
Considero que foi dado.
If I slapped you now, I'd be a really ungrateful person.
Se eu te bater agora seria uma super ingrata.
I see...
Entendi.
Well then, good job.
Bem, então... bom trabalho.
Yeah.
Sim.
Have a good summer break.
Tenha boas férias de verão.
I hope you get to go out with Sakurajima-senpai.
E você também. Espero que consiga namorar com a Sakurajima-senpai.
Well, I'll take my time with that.
Bem, vou indo com calma.
Big Brother, it's morning.
Mano, já amanheceu.
You know, Kaede...
Sabe, Kaede...
Yes?
Sim?
There's something called summer break in this world.
Nesse mundo há uma coisa chamada férias de verão.
But summer break doesn't start until tomorrow, right?
Mas as férias começam amanhã, né?
No, it's today.
Não, é hoje.
No, it's tomorrow.
Nada disso, amanhã.
Big Brother?
Mano?
Kaede, do you want to eat some watermelon?
Kaede, quer comer melancia?
Eh? I do want some.
Eu quero.
Then I'll go buy a round one next time.
Quando puder, te compro uma redondinha...
Oh, it's this app?
Ah, é esse o app?
- Yeah, this one. - Let me see.
Deixa eu ver.
Tomoe...
Tomoe.
You trouble me when you suddenly come to the classroom.
Não aparece do nada na minha sala.
I feel kinda bad, but there's nothing I can do.
Sei que não é bom, mas não tive escolha.
Did something bad happen to you?
Aconteceu algo de ruim?
Why?
Por quê?
Why, you ask? Are we looping again?
Pergunta "por quê"? Estamos repetindo o dia de novo?
Huh?
Hã?
This is the second "today," right?
Este é o segundo "hoje", certo?
No...
Não...
Hold on. This is the first time for you?
Espera, esta é a sua primeira vez para você?
Yeah.
É...
All right. Forget what I said for now.
Está bem. Esqueça o que eu disse, por enquanto.
And after school?
E depois da aula?
We'll go as planned. See you later.
Podemos continuar como planejado. Até depois.
What do you think?
O que acha?
Azusagawa, is your head all right?
Azusagawa, está bem da cabeça?
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Because you just asked a question that even a grade schooler would know.
Porque me fez uma pergunta que até uma criança consegue entender.
If it's what you think, and that first-year...
Se é como você pensa, essa do 1º ano...
Tomoe Koga?
Tomoe Koga?
If that girl is the Laplace's Demon, then the answer is quite simple.
Se essa garota é o Demônio de Laplace, a resposta é simples.
Is it simple?
É simples?
There's likely a crucial difference between July 18th and July 19th?
Houve uma diferença importante entre os dias 18 e 19 de julho?
Like the relationship with you changes or something.
Por exemplo, o relacionamento com você mudou ou algo assim.
Actually, you have an idea why, don't you?
Na verdade, você mesmo já percebeu, não é?
Why what?
Percebi o quê?
Why she started rolling the dice again.
A razão para ela jogar de novo os dados.
But in this case, Koga isn't aware that this is the second time.
Mas neste caso, a Koga não percebeu que esta é a segunda vez.
If so, then perhaps you're the demon, Azusagawa.
Então, talvez você seja o demônio.
I am not.
Não sou eu.
Then there's only one possibility...
Então só há uma possibilidade.
One, huh...
Uma...?
Yup.
Isso mesmo.
She must be lying.
Que ela está mentindo.
Oh, you got here first, Senpai.
Ah, você chegou antes de mim, senpai.
I changed into my swimsuit in the school locker room.
Vesti a minha roupa de banho no vestiário da escola.
You have a lewd look in your eyes.
Senpai, está com o olhar indecente.
Thanks for everything up to today.
Obrigada por tudo.
JULY 18th (3rd TIME)
18 de julho (3ª vez)
All right, let's swim!
Certo, vamos nadar.
Eh? No feedback to give?
Hein? Sem comentários?
Thanks for everything up to today.
Obrigada por tudo.
Big Brother, it's morning.
Mano, já amanheceu.
JULY 18th (4th TIME)
18 de julho (4ª vez)
You know, Kunimi...
Ei, Kunimi...
You have a girlfriend, right?
Você tem uma namorada, certo?
Thankfully, yes.
Sou grato por isso.
What if there was another girl who was in love with you?
O que faria se tivesse uma outra garota apaixonada por você?
What would you do if you realized that girl had feelings for you?
O que faria ao perceber o que ela sente por você?
Who are we talking about?
Está falando de quem?
It's just a hypothetical.
É só uma suposição.
Hypothetical, huh?
Suposição, né...
Does the girl realize that I already know?
Será que ela sabe que eu já percebi?
For now, she hasn't caught on.
Por enquanto, não percebeu.
For now, huh?
Por enquanto, né...
I have reservations about forcing out feelings that she's keeping in her heart.
Sinceramente, não acho que obrigar ela a mostrar o que sente em seu coração.
I feel that's being too self-conscious. Like, who do I think I am?
Sentiria que sou muito egocêntrico e me perguntaria quem penso que sou.
But keeping status quo is good, either.
Mas também não acho que seja bom continuar essa situação.
What's the right thing to do here?
Qual seria a coisa certa a fazer?
I'm the one asking you.
Eu que te perguntei.
So starting tomorrow, you will have a long summer break.
A partir de amanhã, finalmente começam as longas férias de verão.
In the meantime, I have a couple favors to ask of you.
E é por isso que peço duas coisas a todos vocês.
One is to please be mindful of your health.
A primeira é que cuidem da saúde.
Koga is lying.
Koga está mentindo.
Senpai? The beach is this way.
Senpai? A praia é para este lado.
This is the fourth "today" for me.
Este é o quarto "hoje" para mim.
So you're bored of the beach?
Já cansou da praia?
Thank goodness you can take hints.
Ainda bem que você percebe o clima.
We're going to Enoshima?
Vamos para Enoshima?
We weren't able to go there on our first date, remember?
Perdemos a chance de ir no primeiro encontro, certo?
Man, my legs are so sore!
Caramba, minhas pernas estão doloridas!
You're still a first-year.
Mas ainda está no 1º ano.
What's with that logic?
Que lógica é essa?
Hey, these votive tablets are for good relationships.
São tabuletas votivas para fortalecer laços.
Should we fill one out?
Vamos preencher uma?
Eh? You're going to lie to the gods?
Hã? Vai mentir para os deuses?
S-Senpai, that's pretty sinful.
S-Senpai, isso é pecado.
When we decided to deceive everyone, you were prepared to go to hell.
Quando decidiu mentir para todos, já estava preparada para chegar no inferno, certo?
Come on.
Escreva.
I'm fine with it, but...
Por mim tudo bem...
girlfriend: Tomoe Koga
Namorada: Koga Tomoe
Hold on, Senpai!
Espera, senpai!
If you mix a lie in with everyone's real wishes, you'll damn yourself!
Se misturar uma mentira no meio de pedidos reais, vai ser um pecado!
I'll take it home!
Eu levo para casa!
I'm the only one lying, so it's all right.
Quem está mentindo aqui sou eu, não tem problema.
Senpai...
Senpai...
What you did...
O que disse há pouco...
...no, nothing.
...não foi nada.
Hey, why don't we go to the beach now?
Ei, que tal irmos para a praia agora?
I'm wearing a swimsuit, after all.
Estou vestindo meu maiô por baixo da roupa.
Senpai?
Senpai?
Koga, enough with the lies.
Koga, chega de mentiras.
Eh? Oh, right. Today's the last day.
Hã? Ah, sim. Hoje é o último dia.
That's not it...
Não falo disso.
You look kinda scary right now?
Está com uma expressão que me dá medo.
What? Something wrong?
Que foi? O que aconteceu?
You really thought I wouldn't notice?
Pensou que eu não iria perceber?
What are you talking about?
Afinal, do que está falando?
Even if it was just a lie, I was your boyfriend for about three weeks.
Mesmo sendo uma mentira, fomos namorados por três semanas.
I'm the type that can take hints, but chooses not to.
Sou do tipo que sabe perceber o que rola no ar, mas ignoro.
If you don't want to say it, I will.
Se não quer falar, eu digo.
No matter how many times you roll your dice, people's feelings don't change.
Não importa quantas vezes jogue seus dados, o sentimento das pessoas não muda.
Lies will never become reality, and the truth will never become lies.
Mentiras não se tornam verdades e a verdade nunca se torna uma mentira.
Even after a hundred times?
Mesmo depois de 100 vezes?
Yeah...
Sim.
A thousand times?
Mesmo fazendo 1.000 vezes?
That's right.
Isso mesmo.
Ten thousand times?
Mesmo em 10.000 vezes?
Do it a hundred million times, it still won't change.
Mesmo com 100 milhões de vezes, continua sem mudar.
The person I love is Mai-san.
A pessoa que amo é a Mai-san.
Even if we do the same thing over and over, your feelings will remain in stasis.
Mesmo que continue repetindo a mesma coisa, seus sentimentos continuam parados.
You're a liar, Senpai.
Você é um mentiroso, senpai.
Feelings do change.
O sentimento muda.
They build up the more you repeat them.
Vai se acumulando, quanto mais se repetem.
They've built up for me.
E já acumulou.
I decided to forget it all, but I couldn't...
Decidi esquecer, mas não consegui.
I thought I'd forget it this time for sure, but I couldn't.
Na próxima, decidi esquecer, mas não deu certo.
I wanted to say goodbye to these feelings.
Quis dar adeus a isso que sinto, mas...
I was going to have my last fun date with you today.
Hoje eu queria ter meu último encontro com você de forma divertida,
I have to end this fake relationship with a smile.
pois precisava terminar esse namoro falso com um sorriso.
And you're going to hit it off with Sakurajima-senpai.
Depois você e a Sakurajima-senpai iriam dar certo
So in the second term, I'll be cheeky and poke fun at you, like "good for you!"
e no segundo semestre eu iria te cutucar dizendo "que sorte a sua" de forma travessa.
And I'm going to become your friend.
E assim, seríamos amigos.
Good friends who talk about anything. An older friend who can spoil me a little bit.
Bons amigos que falam sobre tudo. Um amigo mais velho com quem posso ser manhosa.
Everything up to today will be something to talk about, like "pretending to date was fun."
Teríamos as lembranças de tudo até hoje e de que foi divertido fingir um namoro.
And we'll be good friends forever!
E a partir de agora seremos amigos para sempre.
We're going to...
É o que seremos...
That's all I wish for.
É só isso que eu quero.
It's not like I wanted anything special.
Não estou querendo algo especial.
I wasn't being selfish.
Também não estou sendo egoísta.
And I'm not troubling anyone else!
Não estou causando problemas a ninguém.
But why...
Mesmo assim...
Why won't tomorrow come for me!?
Por que o amanhã não chega pra mim?!
Why is it my feelings grow from the last day each time I wake up in the morning!?
Por que sempre que eu acordo o sentimento está maior que no dia anterior?
It's too cruel...
Isso é muito cruel...
I decided none of it really happened...
Decidi que nada disso realmente aconteceu...
You don't have to do that.
Não precisa fazer isso.
I have to do it!
Precisa ser feito!
After all, you're in love with Sakurajima-senpai!
Afinal, você gosta da Sakurajima-senpai!
I'd just inconvenience you, right?
Eu sou um incômodo, certo?
You don't have feelings like this towards a friend.
Não se tem sentimentos assim por um amigo.
This emotion doesn't exist among friends!
É uma emoção que não existe entre amigos!
Did I ever say I was inconvenienced?
Quando eu disse que estava incomodado?
You're horrible...
Você é malvado...
I hate you, Senpai. I hate you!
Eu te odeio, senpai! Te odeio!
It's all your fault! You were too nice to me!
A culpa é sua! Por ter sido tão bom comigo!
That's right. So you don't need to be considerate of me.
Isso mesmo. É por isso que não precisa ter tanta consideração por mim.
I hate myself like this! This isn't me at all!
Eu me odeio por ser assim! Essa não sou eu!
No, it's you. It's a part of you.
Nada disso, é parte de você.
No! This isn't me! I want summer break to come!
Não! Essa não sou eu! Eu quero que as férias de verão cheguem!
I want to hurry and be friends with you, to have fun and laugh!
Quero ficar logo sua amiga para rir com alegria!
That's all I want!
Isso é tudo que eu quero!
Stop lying to yourself already.
Já chega de mentir para si mesma.
You're a high-school girl who fights for justice, right?
Você é uma garota que luta por justiça, certo?
There's nothing you can't do.
Não há nada que você não possa fazer.
Unfair...
Isso não vale...
It's unfair to put it that way!
Não vale falar desse jeito.
So you don't have to hold back anymore.
É por isso que não precisa mais se segurar.
Senpai, you idiot! Idiot!
Senpai, seu idiota! Idiota!
I hate you! I hate you...
Te odeio! Odeio muito!
But... But...
Mas... Mas...
Love...
Amo.
I'm in love with you...
Eu te amo...
I LOVE YOU!
Eu te amo demais!
Koga, you tried really hard there.
Koga, você se esforçou bastante.
You gave it your best.
Realmente fez o melhor que pôde.
The Japanese team has done it!
O time da seleção japonesa conseguiu!
Good morning, it's Friday, June 27th.
Bom dia, hoje é sexta-feira, dia 27 de junho.
Let's talk about that soccer!
Vamos começar falando de futebol.
She really is amazing.
Ela é mesmo incrível.
Now, Miyama-san, were you watching last night?
Assistiu a ontem, Miyama-san?
So everything from the very beginning was just one huge simulation of the future...
Então tudo, desde o começo, era só uma simulação gigante do futuro?
Of course! I was watching together at home with my family.
18 de julho
I couldn't help but shout the moment that goal landed!
27 de junho
Um, Mai-san...
E... Mai-san.
What?
Que foi?
I love you. I want you to go out with me.
Eu te amo. Por favor, namore comigo.
When I hear the same thing for an entire month, I stop feeling anything. My heart doesn't race.
O mês inteiro ouvindo isso, não sinto mais nada. Meu coração não treme de emoção.
I see. I've been denied. I guess I'll have to look for a new romance, then.
Entendi, fui rejeitado. Então só me resta procurar por um novo amor.
Huh? Wait...
Hã? Ei...
Thank you for everything up until now.
Obrigado por tudo, até agora.
I-I didn't exactly say no!
N-Não respondi que não.
Why are you trying to give up?
Por que já está desistindo?
Then, will you?
Então, tudo bem?
This is so cheeky of you, Sakuta.
Você é muito abusado, Sakuta.
Will you?
Tudo bem?
Sure.
Certo...
I will.
Tudo bem.
So, Mai-san, how do you feel about me?
E, Mai-san, o que sente por mim?
How I feel? That's...
O que sinto? Isso é...
That's?
Isso é?
That doesn't matter, right?
O que isso importa?
It does because it's not all right.
Pergunto porque não está certo.
You really want me to tell you?
Quer mesmo saber?
Yes.
Quero.
Oh!
Ah!
You understand now, yes?
Agora entendeu, certo?
I wish it was mouth-to-mouth.
Seria melhor se fosse boca-a-boca...
Don't get carried away.
Não comece a abusar!
Ow.
Ai.
Sorry, but I can't go out with you, Maesawa-senpai.
Desculpa, mas não posso namorar com você, Maesawa-senpai.
You don't have a boyfriend now, right?
Mas não tem namorado agora, certo?
I don't.
Não.
Then, do you like someone?
Então, gosta de alguém?
Yes. He's so primitive that he doesn't have a smartphone in this day and age.
Sim. E ele é tão primitivo que não tem um smartphone nos dias de hoje.
Who are you calling primitive?
Quem está chamando de primitivo?
I didn't say I was talking about you, Senpai.
Mas eu não estava falando de você, senpai.
Also, I'm holding you responsible, okay?
Além disso, assuma a responsabilidade, entendeu?
Responsible?
Responsabilidade?
Rena-chan will hate me because of this, and I won't have a place in my class.
A Rena-chan vai me odiar por isso e vou perder meu espaço na sala.
And why am I being held responsible for that?
E por que eu tenho que assumir essa responsabilidade?
I mean, it's your fault.
Oras, porque a culpa é sua.
Let me hear the reason.
Me deixe ouvir a razão.
You made me into an adult.
Foi você que me tornou adulta.
That sounds pretty lewd.
Isso soa tão safado...
You know damn well what's going on, but you always say stuff like that.
Você sempre sabe do que estamos falando, mas diz essas coisas, né?
Hiding your shame?
Pra esconder a vergonha?
Well, no matter what happens, I'll stay your friend.
Bem, não importa o que te aconteça, continuo seu amigo.
So you'll never be alone.
Portanto, não vai ser solitária.
I'm the one letting you be a close friend.
Quem vai aceitar que seja meu melhor amigo sou eu.
From then to summer break, it was a series of surprises.
Então, até o começo das férias de verão, houve uma sucessão de coisas surpreendentes.
The days I experienced with Koga became reality.
Os dias que vivi com a Koga se tornaram realidade.
Koga began working with me as the new employee.
Koga começou a trabalhar comigo, como uma nova funcionária.
Mai-san gave Kaede clothes she used at work, then went off to Kagoshima for more work.
Mais-san deu à Kaede a roupa de um trabalho e foi para Kagoshima para nova atividade.
Upon her return, she tutored me in her bunny girl outfit.
Após voltar, ela me ajudou a estudar, vestida com as roupas de coelhinha.
What I saw on the final exams was exactly the same, too.
Até o conteúdo dos exames era exatamente o mesmo.
I see...
Faz sentido.
The girl that desperately tried to take hints to blend into the people around her,
A garota que queria muito ler o clima para se igualar às pessoas em volta,
became able to read the future before she knew it.
de repente se tornou capaz de ler o futuro.
But, of the 7 billion people in this world,
Mas por que entre sete bilhões de pessoas no mundo
why was I the only one who got sucked into that phenomenon?
só eu acabei envolvido nesse fenômeno?
Quantum entanglement, perhaps?
Emaranhamento quântico, talvez?
Quantum entanglement? What's that?
Emaranhamento quântico? O que é isso?
A strange phenomenon where two particles in separate places don't need any intermediation,
Um fenômeno estranho onde duas partículas separadas não precisam de intermediação
to instantly share information and move.
para compartilhar informações instantaneamente e se moverem.
So you're saying that Koga and I synchronized because we were entangled?
Ou seja, está dizendo que eu e a Koga fomos sincronizados pelo emaranhamento?
Right.
Isso mesmo.
But how'd we become entangled?
Mas por que ficamos emaranhados?
Quantum entanglement occurs after two particles collide.
O emaranhamento quântico acontece depois da colisão entre as partículas.
Did you and the first-year deliver some sort of impact to each other?
Você e essa do 1º ano acabaram causando um tipo de impacto entre vocês?
Oh...
Ah...
We kicked each other's butts.
Chutamos a bunda um do outro.
Azusagawa...
Azusagawa...
I wish to perform a reenactment experiment. Show me your butt.
Quero refazer esse experimento, vire a bunda pra cá.
I refuse.
Me recuso.
Shut up and show it, you rascal.
Não quero saber. Vire, sua escória.
I look forward to seeing you in an apron.
Mal posso esperar para ver a Mai-san vestindo um avental.
I don't wear aprons when I cook.
Mas não uso avental quando cozinho.
Huh!?
Hein?
All right, I get it.
Certo, já entendi.
Maybe you could wear nothing under the apron, too.
Pode ser só o avental, sem roupas.
Maybe I'll lace the food with laxatives.
Que tal eu colocar laxantes na comida?
That was a joke.
Estava brincando.
You were serious about it.
Sei que falou sério.
What's wrong?
Algum problema?
The little one...
Esse pequenino...
Mai-san, can you take the umbrella?
Mai-san, pode segurar o guarda-chuva?
Sure.
Claro.
I'll take it back to my place for now.
Vou levá-lo para minha casa, por enquanto.
Oh, but I want to adopt that little one.
Ah, mas eu queria adotar ele.
Then contact me later. I'll give you our phone number.
Nesse caso, entre em contato depois. Te dou meu número.
I'm Sakuta Azusagawa.
Me chamo Azusagawa Sakuta.
Azusagawa is spelled like the Azusagawa Rest Area,
Escreve como a parada de carros Azusagawa
and Sakuta is spelled "blooming Taro."
e Sakuta é "desabrocha tarou".
My name is Shoko Makinohara.
Meu nome é Makinohara Shouko.
Nothing less from you, Azusagawa. What a rascal.
Não esperava menos de você, Azusagawa, que escória.
Next Time #7 Adolescence Paradox
Na próxima #7 A adolescência é um paradoxo